Instruktur: Jadi kita menambahkan permintaan
POST pertama kita, kita mampu membuat TODO.
Sekarang kami punya lebih banyak rute.
Kami juga mendapatkan rute untuk melayani semua TODOS yang kami buat.
Sekarang perlu diketahui bahwa, TODOS
Anda akan direset setiap kali Anda mengubah dan menyimpan
kode Anda karena itu me-restart server Anda dan itu akan
kehilangan semua yang tersimpan di memori dan kami
hanya mengelola TODOS kami di memori.
Itu hanya sesuatu yang kita miliki di sini dalam aplikasi
dummy, dalam aplikasi nyata, Anda
tentu saja akan menyimpannya dalam database nyata, mengambilnya dari sana dan
seterusnya dan karenanya akan bertahan.
Meskipun demikian di sini, kita dapat membuat fungsi baru, getTodos dan ini
akan menjadi RequestHandler di sini, jadi Anda
tidak perlu mengatur tipe pada
semua parameter satu per satu.
Dan kemudian di sana, saya hanya ingin mengembalikan respons di mana saya
mengembalikan beberapa data JSON di mana saya memiliki todos saya
dan di sana, saya hanya ingin menjangkau array TODOs saya
dan mengirimkannya kembali ke klien,
dan itu sudah bisa semuanya.
Tentu saja, Anda dapat mengubah
ini, mungkin Anda ingin memiliki logika yang
berbeda, mungkin Anda ingin mengurutkan TODOS terlebih dahulu atau semacamnya,
tetapi ini dalam bentuknya yang paling sederhana sudah menjadi semua yang kita butuhkan
di sini, mengembalikan TODOS kita, jadi fungsi yang sangat sederhana.
Dalam rute TODOS, sekarang kita hanya perlu menghubungkan ini.
Jadi mari kita impor getTodos dari controller kita juga dan menghubungkannya
di sini dengan rute ini.
Dan dengan itu, jika sekarang kita menyimpan ini, kita
sudah bisa melihatnya beraksi.
Jika kita kembali dan kita membuat permintaan baru, permintaan
GET, ke http://localhost:3000/todos/ dan kita mengirim ini, kita
mendapatkan kembali array
kosong, sekarang mengapa demikian?
Nah, saya katakan bahwa TODO akan dihapus setiap
kali kita mengubah kode dan
server harus di-restart, jadi kita
harus membuat TODO baru sekarang tanpa
me-restart server di antaranya sekarang.
Dan jika kita membuat TODO itu dan sekarang kita mendapatkan
TODOS kita, kita melihat TODO yang dibuat dengan ID, serial 9811 dan
seterusnya, di sini juga.
Jadi, itu sudah berhasil.
Sekarang karena kita sedang membahasnya, mari kita juga mengerjakan
patch dan delete dan tentu saja jangan
ragu untuk membuat logika di sana sendiri.
Pada akhirnya, sekarang Anda memiliki semua bahan bangunan
yang Anda perlukan untuk itu.
Tentu saja kita sekarang juga akan melakukannya bersama-sama.
Jadi di sini sekarang pada permintaan tambalan,
mari kita tambahkan fungsi pengontrol baru.
export const updateTodo, yang bertipe RequestHandler dan harus memegang
fungsi dalam format yang sudah kita ketahui.
Dan di sana, tujuannya adalah untuk mengekstrak
data tentang TODO baru dari permintaan yang masuk, dan
kemudian memperbarui TODO dengan data baru itu.
Sekarang, harap dicatat, bahwa sebagai bagian dari rute kita di sini,
kita memiliki segmen dinamis.
Kami memiliki segmen id ini.
Jadi itu adalah sesuatu yang akan dapat kita ekstrak dari
URL, nilai konkret untuk segmen dinamis ini dapat diekstraksi.
Jadi di sini pada permintaan masuk kita, Anda bisa mendapatkan
todoId, dari params permintaan kita. id,. id, karena itulah nama yang saya pilih di sini.
Jika Anda memilih nama yang berbeda di sini, Anda harus menggunakan nama
yang berbeda di sana.
Sekarang, kita tidak mendapatkan jenis dukungan di sini, bukan?
Params adalah tipe apa saja.
Sekarang karena tipe dapat mengurai
String ini dan memahami apa yang ada di sana.
Jadi untuk mendapatkan jenis dukungan yang lebih
baik, kita sebenarnya dapat memanfaatkan bahwa RequestHandler di sini adalah
tipe generik dan kita dapat menambahkan tanda kurung bersudut dan pada dasarnya memberi
tahu TypeScript parameter mana yang akan dimiliki.
Kita cukup mengatur ini ke sebuah objek dan
di sana kita sekarang memiliki peta
nilai kunci dari semua orang tua yang kita miliki di URL.
Jadi misalnya, bahwa kita memiliki
parameter ID, yang pada akhirnya menampung String.
Itu adalah sesuatu yang dapat kita tambahkan di sini dan sekarang
Anda akan melihat kita mendapatkan penyelesaian
otomatis dan TypeScript tahu bahwa ini akan menjadi String.
Jadi itu lebih baik, menggunakan tipe generik ini.
Sekarang, kita memiliki ID, kita juga memerlukan sesuatu
dari badan permintaan, tepatnya, kita memerlukan
teks baru dari badan permintaan.
Jadi updatedText dapat diambil dari badan permintaan dan sekarang sekali
lagi, mari kita gunakan typecasting di sini, untuk memperjelas
bahwa akan ada properti teks di dalam badan
dan ini akan bertipe String.
Dan mari kita ambil teks setelahnya.
Dan sekarang kita bisa memperbarui TODO dalam array TODOS kita di atas sana.
Untuk itu, mari kita cari indeks TODO yang ingin kita
perbarui.
todoIndex, dengan menjangkau TODOS, dan
dengan findIndex, kita dapat menjalankan beberapa logika
pada setiap item dalam array TODOS.
Dan di sana kita melihat setiap todo
dan jika todo id sama dengan todoId yang
kita miliki di sini, kita tahu itu adalah TODO yang ingin kita perbarui.
Sekarang jika itu karena alasan tertentu harus minus
satu, itu berarti kita tidak menemukan TODO itu, jadi jika itu lebih
kecil dari nol pada dasarnya, kita tahu
ada sesuatu yang salah dan dalam hal ini, saya akan melempar kesalahan baru di mana
saya katakan, Tidak dapat menemukan todo!
Dan itu kemudian harus memicu middleware penanganan kesalahan
default kita di sini.
Sekarang jika kita berhasil melewati pemeriksaan
if ini, kita memang menemukan TODO, dan kemudian kita
dapat dengan mudah memperbarui TODO pada indeks ini
dalam array TODOS kita menjadi TODO baru, di mana kita menyimpan id lama.
Jadi di mana kita mengakses TODOS, todoIndex. id, jadi kita mengakses ID lama dan menyimpannya, tapi
teks di sini yang saya set,
tentu saja kita tidak menetapkannya
seperti ini.
Tetapi teks di sini yang kita tetapkan, sekarang adalah updatedText.
Ini menggantikan TODO di sini, dan setelah itu
kita bisa mengirim kembali respons,
dengan pesan, Updated, misalnya.
Dan di mana kita kemudian juga menambahkan
updatedTodo ke respons keluar, dan mengatur ini sama dengan, yah,
TODOS todoIndex, yang sekarang memegang nilai baru.
Ini adalah sesuatu yang kita panggil lakukan di sini dalam logika pemutakhiran
kita, tentu saja, beberapa kode dummy karena kita masih bekerja dengan
array TODOS dalam memori ini tetapi
ini menunjukkan bagaimana kita menggunakan TypeScript di sini,
dan itu adalah hal utama.
Jadi, mari kita coba fungsi pembaruan ini sekarang.
Untuk itu kita bisa kembali ke Postman, dan pada akhirnya,
sekarang saya ingin mengirim permintaan PATCH, karena
di routes, kita menunggu permintaan patch ini ke route ini.
Dan berbicara tentang, bahwa kita mungkin juga harus menghubungkan
rute ini ke fungsi
pengontrol ini terlebih dahulu.
Jadi, mari kita pergi ke file routes
dan mengimpor updateTodo dan membuat koneksi ini di sini.
Dan setelah itu, kita bisa melanjutkan dan mengirim permintaan ini.
Jadi sekarang kembali ke Postman, PATCH adalah
apa yang ingin kita kirimkan dan kemudian http://localhost:3000/todos
dan sekarang ide TODO yang ingin kita perbarui sebagai bagian
dari URL.
Sekarang karena kita menyimpan sesuatu,
karena kita menyimpan beberapa perubahan, server kita restart, jadi semua TODOS akan hilang.
Jadi, pertama-tama mari kita kirim ulang permintaan POST
itu untuk membuat TODO baru.
Dan kemudian di sini kita mendapatkan ID dari TODO itu.
Sekarang kita bisa menambahkan id ini di sini ke URL ini.
Dan saya juga akan menambahkan body yang harus bertipe JSON, di mana kita
mengatur data baru yang ingin kita kirim ke server.
Sekarang perlu diingat dalam pengontrol pembaruan kita,
saya mencari bidang bernama teks, dalam badan
permintaan yang masuk.
Jadi kita harus menyediakannya lagi di sini
dalam data JSON yang kita kirimkan.
Selesaikan kursus ini dalam satu bulan,
ini mungkin akan menjadi teks baru kami.
Jika sekarang kita mengirim ini, kita melihat bahwa ini sudah diperbarui.
Dan jika sekarang saya mendapatkan semua TODO, kita juga melihat
masih hanya ada satu TODO, tetapi
hanya ada perubahan teks.
Jadi sekarang ini bekerja, kita juga dapat memperbarui TODO.
Mari kita periksa juga apa yang terjadi jika saya memiliki id yang tidak ada,
misalnya, dengan menghapus digit terakhir di sini,
maka saya mendapatkan, Could not find todo
dalam respons kesalahan saya yang bertipe 500.
Jadi, ini juga terlihat bagus.
Sebagai langkah terakhir, mari kita tambahkan fungsi untuk menghapus TODO.
Jadi di folder controllers, saya akan mengekspor konstanta bernama,
deleteTodo, yang bertipe RequestHandler.
Dan lagi, kita mendapatkan permintaan kita, respons kita, dan
kemudian fungsi berikutnya di sini.
Dan di sini, sekarang saya ingin menemukan
TODO dan menghapusnya.
Untuk itu, kita sebenarnya bisa menyalin
kode ini di mana kita mendapatkan ID dari TODO dan kemudian indeksnya.
Singkirkan saja baris di mana kita mengekstrak teks yang diperbarui karena
untuk permintaan DELETE, tidak akan ada badan permintaan,
tetapi kita perlu, id dari TODO yang merupakan bagian dari rute
URL kita.
Dan kemudian kita menemukan indeksnya dan setelah kita
mendapatkan indeksnya, kita bisa pergi ke TODO, memanggil
metode splice dan menghapus todo di todoIndex, dan hanya todo itu.
Dan setelah itu, kita bisa mengirim kembali respons di mana
kita mengatakan, Todo deleted! seperti itu.
Ini bisa menjadi logika penghapusan kita.
Sekarang saatnya untuk
menghubungkan ini, jadi di folder routes, mari kita impor
deleteTodo dari pengendali TODOs dan menghubungkannya di sana.
Dan dengan terhubungnya ini, jika kita sekarang menyimpan ini, sekali
lagi, kita perlu menambahkan TODO karena
semua TODO dihapus dengan setiap server restart, jadi ini dia.
Salin id itu.
Dan sekarang mari kita kirimkan permintaan DELETE itu.
Jadi permintaan DELETE baru di sini, ke
http:/localhost:3000/todos/this id.
Tidak ada tubuh yang perlu ditambahkan.
Klik Send (Kirim) dan berhasil.
Jika saya mengirimnya lagi, kami mendapatkan kesalahan
tidak dapat menemukan karena kami baru saja menghapusnya.
Dan jika kita mendapatkan semua TODOS, itu harus menjadi
larik kosong dan ini.
Jadi ini sekarang berfungsi
dan ini pada dasarnya adalah fungsionalitas CRUD, ditambahkan
dengan TypeScript di sini
di aplikasi Node dan Express sederhana ini.
Sekarang tentu saja itu adalah aplikasi yang cukup sepele di
sini, tetapi itu sudah menunjukkan kepada kita beberapa penggunaan TypeScript.
Ini menunjukkan kepada kita bahwa kita menulis kode yang seharusnya
terlihat akrab bagi Anda jika Anda mengerjakan sisa kursus ini,
dan bahwa kita menggunakan semua fitur
yang Anda pelajari di sana.
Dan sama seperti di bagian React, itu semua penting.
Anda dapat menggunakan apa pun yang Anda pelajari
tentang TypeScript di sini juga, karena pada
akhirnya akan dikompilasi
ke kode JavaScript biasa, yang kemudian
kami sajikan.